## [html] 说说你对`<meta>`标签的理解

`<meta>` 是一组键值对形式的通用的元信息表示标签. 一般由 name/content 或 http-equiv/content 定义, 使用 charset 属性指定编码格式时, 可省略其它属性.

- http-equiv/content 执行一条命令, 如 `<meta http-qeuiv="refresh" content="5;url=http://www.google.com/" />`, 5s 后重新载入到指定 url.

- name/content, viewport 添加视口信息, author / description / keywords ... 用于 SEO.

## [css] rgba()和 opacity 这两个的透明效果有什么区别呢？

`rgba()` 是指定颜色及其通过 alpha 通道实现的透明值, 仅对当前 rgb 生效; `opacity` 指定了当前元素的透明度, 作用对象是当前元素及其内容.

## [js] 解释下这段代码的意思！

```javascript
[].forEach.call($$("*"), function(a) {
  a.style.outline =
    "1px solid #" + (~~(Math.random() * (1 << 24))).toString(16);
});
```

```javascript
1 << 24; // 1 左移 24 位, 值为 2^24
Math.random() * (1 << 24); // 随机生成 (0, 2^24) 之间的数字
~~(Math.random() * (1 << 24)); // 将小数转成32位有符号整数取反再取反, 即舍弃小数值
(~~(Math.random() * (1 << 24))).toString(16); // 将取整后的值转化为16进制, 值范围 [0, 2^24)
$$("*"); // 相当于 document.querySelectorAll("*")
// 代码为所有元素设置一个随机颜色的 outline
```

## [软技能] 在浏览器中输入 url 到页面显示出来的过程发生了什么？

1. 浏览器主进程与用户发生交互行为, 根据用于输入值合成完整的 url. 进入加载阶段, 此时页面显示的是之前的内容.
2. 主进程通过 IPC 机制将 url 请求发送给网络进程, 网络进程先查找缓存, 若没有有效缓存, 则进入网络请求阶段:
   2.1 DNS 解析, 获取 ip 地址
   2.2 若为 https, 则需要建立 TLS 连接(协商加密算法、加密协议版本, 交换随机秘钥, 生成最终秘钥).
   2.3 等待 TCP 资源,  利用 IP 和端口建立 TCP 连接(三次握手).
   2.4 连接建立后, 构建请求行、请求头等信息, 并根据 Same-Site 策略, 选择是否附加 cookie 到请求头, 将构件好的请求发送给服务器.
   2.5 服务器处理请求, 发送响应数据. 网络进程收到响应行、响应头后开始解析响应头内容.
   2.6 若状态码为 301/302, 则根据 Location 字段发起请求, 重新开始导航流程. 浏览器会根据 Content-type 类型做不同处理, 若为 text/html 则会继续进行导航流程; 若为 application/octet-stream 则会按照下载类型处理.
3. 准备渲染进程, 若从新标签打开会使用单独的渲染进程, 若该页面之前站点与当前待打开站点为同一站点, 则复用渲染进程, 否则使用浏览器进程会创建新的渲染进程.
4.  浏览器进程发起 "提交文档" 消息, 渲染进程收到 "提交文档" 消息后, 会和网络进程建立传输数据的管道; 文档数据传输完成后, 渲染进程会返回 "确认提交" 的消息给浏览器进程; 浏览器进程收到 "确认提交" 消息后, 会更新浏览器页面状态, 包括安全状态, 地址栏 url, 前进后退历史状态, 并更新 web 页面.
5. 渲染阶段, 文档被提交后, 渲染进程开始页面解析和子资源加载. 页面一旦生成完成, 渲染进程会发送消息给浏览器, 浏览器接收到消息后, 会停止标签图标上的加载动画, 一个完整的页面就生成了.
